1. Рекомендательная система подбора сообществ в соцсетях.
Количество сообществ в крупнейших соцсетях мира, посвящённых различным сферам жизни и интересам, (если вести речь, например, о пабликах/группах ВКонтакте) значительно превосходит число, которое человек с конкретными предпочтениями может изучить вручную даже при наличии фильтра групп по этом предпочтениям. Одним из возможных подходов к решению этой проблемы является определение потенциально интересных для пользователя сообществ посредством изучения листа подписок членов групп, в которых уже состоит пользователь.

2. Анализ отзывов сообщества аудитории пользователей видеоигры X на предмет выбора направления дальнейшего развития продукта.
Современные мультиплеерные игровые проекты зачастую динамичны и активно развиваются, причём далеко не всегда это развитие ограничивается улучшением уже имеющегося контента. Одним из определяющих будущие обновления проекта векторов вполне логично взять те темы, которые интересуют наиболее активную часть комьюнити (ту, что выражает свой голос в соцсетях или на форумах), но в случае крупных сообществ человеку становится трудно выявлять общий настрой, вручную читая сообщения.

3. Анализ эмоционального посыла сообщения.
Определение того, несёт ли конкретный текст негативный, нейтральный или положительный окрас, может помочь как при интеллектуальной ранжировке постов в соцсетях (Twitter, ВКонтакте), так и в качестве дополнения к спам-фильтру личных сообщений, скрывая заведомо оскорбительные послания, которые формально не являются спамом.

4. Кластеризация развлекательного контента по тематике.
Далеко не все сообщества с развлекательным контентом (изображения, видео, короткие тексты) специализируются на конкретных направлениях, иногда генерируя при этом уникальные посты или помещая к себе редкие. Попытаться определить принадлежность контента к определённой группе можно по анализу положительно оценившей его (лайк, репост, et cetera) доли аудитории, которая заинтересована именно в этом направлении и оставляет подобный след и на других постах этой тематики в других сообществах.

5. Анализ баланса соревновательной видеоигры.
Значительную долю современных мультиплеерных видеоигр составляют проекты в жанре MOBA или проекты, инкорпорирующие элементы этого жанра. Одним из ключевых факторов, влияющих на результат игровой сессии, является правильный выбор команды персонажей. Несмотря на стремления разработчиков установить баланс, изменения характеристик персонажей в действительности нередко перекашивают чашу весов в сторону того или иного пика героев. Анализируя результаты выборки матчей после того или иного обновления баланса, можно выявить наиболее сильных персонажей и наиболее успешные их связки, и использовать эти данные как для того, чтобы увеличить свои шансы на успех в состязании (сторона пользователей), так и для того, чтобы сбалансировать игровой процесс (сторона разработчиков).